## Лекция 1

[Скачать JDK для Java](https://bell-sw.com/pages/downloads/ "Liberica JDK")

### Снипеты

    ⌑class       - формирует класс
    psvm         - public static void main(String[] args) - точка входа
    sysout       - вывод в консоль

### Отправить на выполнение командой в консоли

    java program.java

### История

c# делался как конкурент java очень много перенял из java

---
### Классы обертки 

    int -> Integer
    char -> Character

нужны для расширения функциональности, для того чтобы получить более глубокий доступ

---

### Операции Java

#### Логические операции

    || коньюнкция
    && дизьюнкция
    ^ разделительная дизьюнкция
    ! инверсия

### Область видимости переменных

>У переменных существует понятие «область видимости».
Если переменную объявили внутри некоторого блока фигурных скобок { },
то снаружи этого блока переменная будет недоступна.

### Функции и методы

>Функции и методы — это технически одно и то же. Функции могут
не принадлежать классам, а методы принадлежат.
В java все функции являются методами.

Рукурсия - любая рекурсия начинается с того условия которое определяет выход из этой самой рекурсии.

### Оператор выбора switch 

```java
switch (mounth) {
    case 1:
        text = "Autumn";
        break;
    ...
    default:
        text = "mistake";
        break;
    }
```

### Оператор continue и break

Использоваие этих операторов это неявная отсылка к оператору GoTo
его использование считается быдлокодингом
лучще обходится без них

## Лекция 2

1. Что такое API - API (Application programming interface) — это контракт, который предоставляет программа. «Ко мне можно обращаться так и так, я обязуюсь делать то и это».

2. В каких случаях нужно использовать StringBilder? - если мы компонуем собираем материал.

Много изменений – String 
Много преобразований – StringBuilder 

[Java документация google: oracle java doc](https://docs.oracle.com/en/java/ "google: oracle java doc")

3. Какие ошибки мы можем получить при работе с файловой системой?
Неправильный путь, отсутсвие какой-либо папки, отсутствие файла, файл неверного типа был считан, нехватило памяти что-бы выгрузить очень большой файл, файл пустий, файл частично битый, файл был открыт сторонней программой.

Обработка ошибок

Конструкция try.. catch позволяет обрабатывать ошибки во время исполнения кода. Она позволяет запустить код и перехватить ошибки, которые могут в нём возникнуть.

```java
try {  Код, в котором может появиться ошибка }
catch (Exception e) {  
    Обработка, если ошибка случилась 
} finally {  
    Код, который выполнится в любом случае 
}
```

4. Процесс ведения логов называют “логированием” (журналированием).

Использование
```java
Logger logger = Logger.getLogger()
```

### Лекция 3

Коллекции

1.  Object тип данных лежит в основе типов в языке Java и С#

Любое значение люого типа можно положить в Object этот процесс называют запаковкой

Тип данных Object – «всему голова»
Упаковка – любой тип можно положить в переменную типа Object
Распаковка – преобразование Object-переменной в нужный тип
Иерархия типов – любой тип «ниже» Object’а

Прибегать к механихму запаковки и распаковки Object нужно в крайнем случае.

2. Массивы

Данные из стека попадают в кучу

3. Иерархия коллекций

List – пронумерованный набор элементов.

[List doc](https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/java/util/List.html list в документации)

ArrayList - простейшая коллекция

Если тип коллекции явно не указан будет использован Object 

Разные способы создания
ArrayList<Integer> list1 = new ArrayList<Integer>();
ArrayList<Integer> list2 = new ArrayList<>();
ArrayList<Integer> list3 = new ArrayList<>(10);
ArrayList<Integer> list4 = new ArrayList<>(list3);

<Integer> - обобщение

Коллекции нужно использовать через обобщения чтобы избавиться от ошибок в дальнейшем

4. Получение итератора с целью более гибкой работы с данными URL

### Лекция 4

Получение данных хранить выгодно в одной структуре данных

Добавлять или удалять данные в рамках задачи оучше использовать другую структуру данных.

LinkedList - двусвязный список

Queue - очередь

PriorityQueue - приоритетные очереди

Deque - двусторонние очереди

Stack

Постфиксная форма записи

Инфексная форма записи

Префиксная форма записи

### Лекция 5

Тестировать всю известную теорию с учетом ссылочных типов

F12 - встать на коллекцию например TreeMap перейти в документацию

HashMap может хранить null элементы, если нужно их исключить то можно добавить проверку на null, и лучше использовать HashMap

Свои типы скоро дойдем и будем создавать, как создать свой тип в Java?
 
>При работе со своими типами нужно будет не забыть, переопределить equals и hashCode

### Лекция 6

Парадигмы программирования выглядят по разному

К обьектно ориентированному подходу пришли от прицедурного подхода к которому пришли со стихийного подхода

Функции в контексте обьетно ориентированного подхода это не функциональное программирование

Сущность, у сущности есть характеристики, сущность делает действия. Описание сущности. Это Класс в Java.

[Написание собственного класса](https://javarush.com/groups/posts/1949-znakomstvo-s-klassami-napisanie-sobstvennihkh-klassov-konstruktorih "JavaRash")

[Зачем переопределять toString](https://ru.stackoverflow.com/questions/592316/%D0%9D%D0%B0%D0%B7%D0%BD%D0%B0%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%BC%D0%B5%D1%82%D0%BE%D0%B4%D0%B0-tostring "stackoverflow")

[Кофе-брейк #168. Зачем переопределять методы equals и hashcode в Java?](https://javarush.com/groups/posts/3957-kofe-breyk-168-zachem-pereopredeljatjh-metodih-equals-i-hashcode-v-java "JavaRash")

[Переопределение методов equals() и hashCode() в Java](https://javarush.com/groups/posts/1340-peregruzka-metodov-equals-i-hashcode-v-java "JavaRash")

[equals() и .hashcode() наследуется от класса Object](https://habr.com/ru/post/585898/ "Методы .equals и .hashcode в Java. Отличия реализации по умолчанию от реализации на практике")